# JS面试题

面试官你好，我叫杨叶永，今年22岁，专业是计算机科学与技术。爱好是打乒乓球，同时喜欢的编程语言的JavaScript。也正是对JavaScript的热爱，所以我最终选择前端开发这条路。接触前端也有1年半多了，期间也在珠海金山办公有过一段实习经历。在实习的时期主要负责的就是wps海外教程官网的项目迭代，因为是官网项目麻，所以使用的是nuxt服务端渲染框架进行前端界面开发，到我离开的时候已经迭代了4个小版本。我自己也利用所学到的知识，做了两个小项目，一个是移动web音乐播放器，另一个是一图书管理系统，前端构建界面都是使用Vue全家桶。然后，我认为目前最擅长的技术点还是JavaScript，毕竟读的编程书籍很多都是关于它的。嗯，就这么多了谢谢。



## 一、SSR相关问题

**1.1：既然你做的项目跟SSR相关，那说你跟我解释一下什么是SSR？**

答：首先，ssr即服务端渲染。服务端代替浏览器工作，把渲染好的页面返回给前端，前端再把这个页面进行渲染展示。

优点：1.首屏加载速度非常块。2.有利于良好的SEO，因为服务器返回的是一个完整的html，对于爬虫、搜索引擎非常友好。

缺点：1.服务器负载大。2.需要很大的流量消耗。

**1.2：既然说到SEO，那你说说如何提高SEO？**

答：1.在网站中多使用高频搜索词和关键词，但这些高频搜索词和关键词都需要运营组提供配合。

​		2.使用合理的语义化标签，什么标签做什么事情。

​		3.完善页面的标题和描述标签。

​		4.尽量在每一个页面提供其它页面的链接，争取更多的曝光率。

**1.3：看你项目中有用到预加载优化项目的，那你能给我说说什么是预加载？**

答：预加载就是提前加载图片资源，当用户需要查看的时候，直接从浏览器缓存里读取数据资源，而无需再发送网络请求读取资源，这使得用户操作体验速度块。





## 二、计算机网络相关问题

**2.1：好，既然你说到浏览器缓存，那说说从输入url到页面加载发送了什么？**

答：1.url解析：这一过程基本是对url地址进行解析、编码。

​		2.缓存检测：这一过程会检测是否有强缓存和协商缓存。

​			2.1 检测的顺序是->先检测是否有强缓存，如果有且未失效，那么走强缓存。

​			2.2 如果强缓存没有或者说已经失效，那么检测是否协商缓存，如果有且失效，那么就走协商缓存。

​			2.3 如果协商缓存也没有，那么就获取最新的数据。

​		3.DNS解析。这一过程DNS会解析URL对于的IP地址，然后根据IP地址建立TCP连接。

​		4.TCP三次握手。

​			4.1 客户端会向服务器发送请求连接，同时发送方发送数据时会进行标记，等待服务器确认。

​			4.2 服务器收到请求连接后，会向客户端也发送确认的请求连接，告诉客户端此时可以建立连接。

​			4.3 客户端收到服务器返回的确认连接信息后，会向服务器发送确认包，此包发送完毕后，客户端和服务器就会进入TCP连接成功状态。

​		5.数据传输。

​		6.TCP四次挥手。

​		7.页面渲染。

**2.2 计算机网络协议。**

答：1.OSI的七层协议：应用层、表现层、会话层、运输层、网络层、数据链路层、物理层。

​		2.TCP/IP的四层协议：应用层、运输层、网际层、网络接口层。

​		3.五层协议：应用层、运输层。网络层、数据链路层、物理层。

**2.3 http状态码有哪些?**

答：1.状态码200：请求成功。

​		2.状态码404：请求的资源地址不存在。

​		3.状态码401：用户未进行身份认证。

​		4.状态码403：一般情况下是TOKEN过期。

​		5.状态码500：服务器内部错误。



## 三、项目的相关问题

**3.1 webpack做过项目优化？**

答：1.通过webpack将项目进行打包压缩，尽可能的减少项目体积大小。

​		2.实现路由懒加载，加快首屏的加载速度。

​		3.小图片使用base64格式，不使用用网络请求。

​		4.打包的时候合理使用hash值，如果文件未改动，那么hash值就不会变，那么就会命中缓存。

**3.2 既然你提到了首屏加载，那首屏加载有哪些优化方法？**

答：1.首先肯定是路由懒加载，通过webpack的进行代码切割。

​		2.使用CDN加速，将通用的库从项目依赖中进行抽离。

​		3.通过webpack进行代码压缩，尽可能减少项目的体积。



## 四、JS相关面试题目

**4.1 cookie、localStorage、sessionStoage的区别？**

答：1.sessionStorage用于本地存储一个会话中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且会话结束后会消耗，因此sessionStorage不是一种持久化存储。

2.localStorage作为一种持久化存储，除非你主动删除存储数据，否则数据永久不会过期而被保存起来。

3.cookie的作用是与服务器进行交互，它是作为http规范的一部分存在。它的大小有一定的限制，并且每次一个新页面cookie都会被发送过去，同时它不可以跨域使用。



## 五、Vue

**5.1 虚拟dom背后做了什么工作？**



