### 一、Vue2.0的响应式数据是怎么实现的：

1. 使用JavaScript提供的Object.defineProperty实现响应式监听。
2. 使用Vue提供的静态方法 `Vue.observable()`，手动将普通对象转换为响应式对象。
3. 还可以使用 `Vue.set()` 和 `Vue.delete() `方法完成响应式数据。
4. 使用 `Dep` 和 `Watcher` 实现依赖收集追踪。
5. 使用 `虚拟DOM` 和高效 `diff算法` 实现最小化更新。



### 二、Vue2.0中对数组的监听是怎么实现的：

1. 重写了数组的七种方法:push、pop、shift、unshift、reverse、splice、sort进而对数据进行劫持，然后通知更新视图。
2. 如果数组中的数据是引用数据类型，会继续对其中的数据进行递归劫持。



### 三、如何获取浏览器上的URL：

通过BOM中的 `location对象`下的href属性：location.href.



### 四、CSS中有哪些长度单位：

有：px、em(相对于当前元素的字体大小(font-size)属性值计算)、rem、vh、vw、%。



### 五、position有哪些属性：

1. 默认定位属性(static)、相对定位属性(relative)、绝对定位属性(absolute)、固定定位属性(fixed)、粘性定位属性(sticky)。



### 六、nodeJs优缺点：

`Node.js` 是一个开源与跨平台的 `JavaScript` 运行时环境.

它采用非阻塞I/O机制，使得它的输入输出操作的时候不会发生任何阻塞。而且它是基于事件驱动执行任务的。

优点：

1. 适合处理高并发场景。
2. 因为它是非阻塞I/O，所以它适合I/O密集型应用。

缺点：

1. 单线程，不能充分使用cpu。
2. 可靠性低，一旦某个环节出现问题，整个系统就会崩溃。



### 七、微信小程序的开发流程：

1. 注册小程序。其中填写一下注册的流程。
2. 开发小程序，其中下载微信开发者工具。它创建项目是需要APPID，而这个AppI我们是可以提前先注册拿到的。
3. 开发过程中可以选择模拟器、手机预览及真机调试
4. 测试及发布小程序



### 八、Vue3.0与Vue2.0相比，有哪些变化：

1. 性能上比Vue2.0更块。
2. 用TypeScript语言进行了重写，从而更友好的支持兼容TS。
3. 提供Component API(组合API)
4. 数据劫持使用了proxy API。



### 九、$nextTick在什么场景使用，它的实现原理是什么？

1. 使用场景：如果想要在修改数据后立刻得到更新后的`DOM`结构，可以使用`Vue.nextTick()`
2. `$nextTick()` 会返回一个 `Promise` 对象，可以是用`async/await`完成相同作用的事情。



### 十、filters、computed、watch在哪一个生命周期执行：

1. `computed`在beforeMount和Mounted之前执行。
2. `watch`是在beforeUpdate之前执行。



### 十一、Vue中的key的作用，什么时候使用key？

- 作用：key是给每一个vnode的唯一id，也是diff的一种优化策略，可以根据key，更准确， 更快的找到对应的vnode节点
- 使用时候：v-for遍历数据的时候。



### 十二、生命周期中，updated的用法，什么场景用到它。

1. 执行到它的时候时候是数据发生变化且界面更新完毕
2. 所有的数据发生变化都会调用
3. 每次触发的代码都是同一个



### 十三、keep-alive的理解：

1. `keep-alive`，标签为`<keep-alive><keep-alive/>`，是Vue内置的一个组件，可以使**被包含的组件保留状态或避免重新渲染。**
2. keep-alive是一个抽象组件：**它自身不会渲染一个DOM元素，也不会出现在父组件链中；使用keep-alive包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。**



### 十四、为什么data属性是一个函数而不是一个对象？

1. 如果不是一个函数，它会报错。
2. 因为函数有自己的作用域，以至于它的内存地址是不一样的，这样Vue中的每一个组件的Data数据都是不一样的。
3. 保证组件无论复用多少次，组件中的data数据都是相互隔离，互不影响的。